---
title: Markdown语法（基础版）
date: 2019-11-01 14:25:35
categories: 技术
tags: Markdown
---
在目前的技术性应用中，Markdown应用还算是较为广泛。比如国内的简书、掘金都支持Markdown语法，并且Markdown语法简单易用，基本看十分钟教程便可轻易上手写出一篇属于自己的文章，针对于程序猿来说，Markdown语法轻便还条理清晰，是程序猿的不二之选。
# Markdown是什么？
- Markdown 是一种轻量级标记语言，它允许人们使用易读易写的纯文本格式编写文档。
- Markdown 编写的文档可以导出 HTML 、Word、图像、PDF、Epub 等多种格式的文档。
- Markdown 编写的文档后缀为 `.md`,` .markdown`  

# Markdown怎么写？
下面我来介绍一下Markdown的基本语法是个什么样的
首先我来推荐一下Windows系统下特别好用Markdown编辑器 —— `Typora`

## 分级标题
`#`来表示标题的级别，`#`越少级别越高  
例如：  
```
# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
```
效果图:  
># 一级标题
>## 二级标题
>### 三级标题
>#### 四级标题
>##### 五级标题  

## 斜体
在需要*斜体*操作的数据前后分别加上一个 * 
例如：`*李森*`
效果：*李森*  

## 粗体
在需要**粗体**操作的数据前后分别加上一个 * 
例如：`**李森**`
效果：**李森**  

## 斜粗体
在需要***斜粗体***体操作的数据前后分别加上一个 * 
例如：`***李森***`
效果：***李森***  

## 分割线  
`---`或者`+++`或者`***`三个或者三个以上即可  
例如：`---`  
效果：  

## 引用
>引用1
>>引用2
>>>引用3
>>>>引用4  

## 代码块
- 单行代码：
    用反引号"\`"将代码包起来  
    
    例如：\`cout<<"雷某有点傻";\`  
    
    效果：`cout<<"雷某有点傻";`
    
- 多行代码：
    用\`\`\`代码内容\`\`\` 格式书写  
    
    例如：  
    \`\`\`  
    int a = 1;  
    int b = 2;  
    int c;  
    c = a + b;  
    cout<<c;  
    \`\`\`  
    
    效果：
    ```c++
    int a = 1;  
    int b = 2;  
    int c;  
    c = a + b;  
    cout<<c; 
    ```
    注意：在代码块结束的时候的\`\`\`后面一定不要加空格！！！ 
    
## 列表

### 1.无序列表
一个`-`或`+`或`*`都可以表示无序列表，但是需要注意的是：`-`或`+`或`*`需要和标题之间留一个空格！否则无效！否则无效！否则无效！
例如：
```
- 李森
* 雷某
+ 陈某

```
效果：
- 李森
* 雷某
+ 陈某  
 
### 2.有序列表
数字直接加点即可！注意：同无序列表一样，数字加点与之后的标题一定要留一个空格！！！   
例如：
```
1. 李森
2. 雷某
3. 陈某
```
效果：
1. 李森
2. 雷某
3. 陈某  
